**2.沙婆罗门参**

Tragopogon sabulosus Krasch. et S. Nikit. В Отч. Почв.-бот. отр. Казхст. Зксп.АН СССР 4 (2): 294-1930; Borris. in Fl. URSS 29: 178, 1964; 中国沙漠植物志3: 434, 1992.

二年生草本。茎直立，高40-150厘米，中部以上分枝，稍具纵条纹，无毛。基生叶与下部茎叶线形，长18-40厘米，宽5-10毫米，常纵叠，基部几不扩大，果期枯萎；中部茎叶带灰蓝色，线形，长10-25厘米，基部扩大，半抱茎，宽10-12 (25)毫米，先端渐尖；上部茎叶少而小，长（3) 4-10厘米，宽5-15毫米，基部卵形，向上渐尖。头状花序2-10个，生茎顶或枝端。花序梗在果期棒状增粗。总苞长(3-5) 4.5-5.5厘米，宽1.5-3厘米；总苞片8-12枚，宽线形，长渐尖，长3. 5-5厘米，宽5-9毫米。舌状小花黄色。瘦果长1，2-1.6厘米，具5-6纵肋，沿肋有刺状突起，先端渐缩成短而粗的喙，喙长2-3毫米，先端不增粗，与冠毛连接处有蛛丝状毛环。冠毛白色或淡黄色，长么3-2.6厘米，不等长。花果期5-7月。

分布新疆北部（哈巴河）。生于戈壁、沙丘。俄罗斯西伯利亚、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦及蒙古西部有分布。模式标本采自中亚地区。
